말씀하신 것처럼 다섯 배 뭐 열배
개인생 이렇게 들면은 나라가 망하지
않을까요 나라가 왜 망하죠 가장 많은
채권자는 은행이 그 은행은 망하는 거
아닌가라는 생각을 했는데 정말
충격적인 뉴스를
[음악]
봤습니다 변호사님이 보시기에는 지금
개인의 생을 이제 해야 되는 사람
대비 안 하고 있는 사람이 몇 프로나
될까요 우리나라 다중 채무자가 다중
채무자는게 한해 금융 기간이 아니라
새 내계 금융 기간에 채무를 가지고
있는 사람이 한 300에서 400만
명 정도 된다고 보고 그리고 한개
채무자 한개 채무자는 내가 버는
것보다 갚아야 될게 많은 사람이 한
100만 명은 된다고 봐요 그러면은
개인의 생을 해야 되는 사람은 한 그
중간쯤인 한 200만 명 정도 되지
않을까 실제로 개인 인생은 안 하지만
신용 회복위원회 신 회복 절차 그리고
새출발 기금을 이용하는 자영업자 더
하면은 현재 이런 채무 조정 제도를
이용하는 사람이 거의 한 50만 명
넘지 않을까 현재로선 근데 200만
명이라고 했으니까 한 150만 명은
더 해야 될 필요가 있는 거죠 근데
그중에 또 채무가 적은 사람도 있을
거 아니에요 적은 사람 안 하고
이렇게 보면은 그중에 한 반 정도 한
75만 명 80만 명이 정도 될 거
같습니다 근데 개인회생 딱 이렇게
얘기를 들으면 뭔가 채무를 감해 주는
거 같으니까 일반적으로는 이런 두
가지 질문이 생길 수 있 것 같아요
첫째로 말씀하신 것처럼 다섯 배 뭐
열배 개인생 이렇게 늘면 나라가
망하지 않을까요 나라가 왜 망하죠
보통 사람들이 왜 세금으로 이런 걸
해주냐 이런 말들이 아네네 사실
정부가 망하려면 세수가 없어야
되잖아요 세금이 없어야지 정부가
망하는데 개인의 생을 하면은 세금이
늘어요 왜냐하면은 신용불량자들이 일을
해도 세금을 안 내죠 그런데 개인의
생활 하는 사람들은 세금을 내 거든요
그러니까 개인의 생을 하는 사람들이
10만 명이다 그러면 10만 명이
각자 최소 월에 200만 원 벌면서
그중에 세금을 10만 원씩 꼬박꼬박
내고 있는 거라고 볼 수가 있겠죠 그
세금이 늘어나니까 나라가 왜 망하는지
모르겠는데요 그 개인의 생을 많이
하면 할수록 나라는 좋죠 나라는
피해를 안 보니까 이렇게 개인의 생을
권하겠습니다 어쨌든 피해를 보는 쪽은
생기는 거잖아요 그렇죠 강한 보면
제일 많이 피해를 보는 거는 큰
금융권 은행 이런습니다 그 마찬가지로
개인의 생이 이렇게 엄청 늘어나면
은행이 망하진 않나네 저도 그 생각을
했어요 이렇게 많이 하면은 채권자가
손해를 보고 가장 많은 채권자는
은행이 그 은행은 망하는 거
아닌가라는 생각을 했는데 정말
충격적인 뉴스를 봤습니다 어떤
내용이냐 금융 지주 회사가 올해
상반기 순이익이 역대 최고래요
14조원 상반기 라면 1 2분기
3분기는 더 좋대요 잔치가 난 거죠네
하반기에는 더 개선될 거로 보이면서
실족 기록을 갱신할 것이다라고 해요
작년에이 얘기가 똑같이 나왔거든요
제작년에도 나왔어요 코로나로 다들
힘든데 은행은 정말 실적이 최고다
방금 말씀드린 건 금융 지주 회사고
국내 주요 은행의 올 3분기의 순익은
6조원을 넘어설 듯 3분기만에 전년
동기비 88% 증가 신앙 금융지수
3분기 순익 1조 4,510 원으로
KB 금융 제치고 도로 나서 그러면은
은행만 그러느냐 아니에요 카드사도
그래요 7대 카드사가 매출이 6.8%
증가했고 순이익은 2% 증가했네요
한국 투자 증권에 따르면 친한 삼성
KB 현대 롯데 우리 하나 등 7개
카드사의 합산 영업 수익은 작년 동기
대비 6.8% 증가한 11조 9885
약 12조원으로 집게 되고 단기
순이익도 2% 증가한 1조 4천억원
으로 증가했다 아주 잔치가 난 거죠네
성과급 엄청 받아갈 것 같아요 이걸
보면은 개인의 생이 이렇게 늘어난다고
해도 금융 기간은 망할리는 없구나
아직도 계속 돈을 벌고 있고 더 많이
벌고 있구나라는 생각을 할 수 있게
돼요 근데 어떻게 이게 가능한 거죠
대인 의생 해가지고 개인 의생이
많아져서 돈도 제대로 못 받았는데
일단은 개인 회생을 하는 사람들이
돈을 한 번도 안 갚고 망하는 건
아니잖아요 이자를 상당히 갚고 망하고
또 개인의 생활을 한다고 해서 돈을
전 전부 안 갚는 것도 아니에요
적으면 10% 평균적으로는 40%
갚습니다 그까 나머지 60% 손실만
있게 되겠죠 그리고 대부분의 사람들은
은행 빚은 꼭 갚아야 된다는 약속을
지키기 때문에이 사람들이 꼭 안 갚는
것도 아니고 말씀드렸듯이 은행이 역대
최대 수익을 거두고 있는 거는 이건
제 추측이지만 주택 담보 대출이 워낙
많아서 그런게 아닐까 그것들이 워낙
큰 금액들이 집을 가지고 있는 사람이
우리나라에 지금 50% 된다고 하는
데 그 사람들이 대부분 부채를 끼고
있고 매달 적으면 수십만 원 크면은
몇백만 원씩 꾸준히 갚고 있단
말이에요 근데 그중에이자 비율이 3
4% 될 테고 거기서 얻는 소득이
상당하기 때문에 역대 최대 수익이
나고 망할리는 없지 않나라는 생각이
듭니다 상담하시는 분 중에 그런
분들이 굉장히 많아요 아 이거 채권자
미안하다라는 생각을 하는 분들이 많은
지금 열심히 돈을 갚다가 금융 기간에
어느 정도 돈을 충분한 돈을 벌어주고
이제 못 갚겠다 고 두 손 두 발
드는 분이 미안한 감정을 굳이 가질
필요가 있나 내가 계약에 의해서 돈을
냈지만 계약을 못 지키게 된게 내
잘못이 아니라면은 그냥 어쩔 수 없는
상황에 의한 것이라면 미안하기다는
담담한 마음을 가지고 아 내가 이걸로
회생해 국가의 세금도 내고 또 나중에
사회에 좋은 일도 하겠다 이런 생각을
하시는 것이 조금 더 건설적이지
않을까라는 생각을 많이 해요
결론적으로 개인의 생을 고민하고
있는데 내가 정말이 개인의 생을 해야
될 수밖에 없는 상황이 인데 채권자들
미안한 마음 때문에 못 하고 있다
이런 분들은 다시 한번 곰곰히 생각해
보시기를 바랍니다
[음악]